---
title: 劝学
---

:::tip
qqqqq
:::

关于一件事的文章（一）想起这件事我就伤心

有一天，我和星星到郊外去游玩，美丽的鲜花让我们情不自禁地拍手叫好。
可是，一声悲惨的叫声打断了我的思路，使我带着忐忑不安的心情向发出声音的地方走去。
发出声音的是一只受伤的小鸟，它被一群小男孩捉弄后丢弃。它身上的羽毛是那么鲜艳的金黄色，


可它那双乌黑的小眼睛是那么无助，让铁石心肠的人也会产生同情。
我小心地捧起小鸟，用一块随身携带的餐巾纸包好，心想：把它带回家，好好照顾它吧！
回家后，我和星星在我奶奶家的院子里找了一棵枯死的树桩，为小鸟准备了一个温暖


的窝，让小鸟住在里面。就这样，我们陪小鸟度过了一些快乐的时光。
可是，好景不长。一天我在写作业，听见妈妈接电话时的谈话声。一开始，妈妈的口气很平


静，可是，后来妈妈偷偷地看了看我，对奶奶说：“时间不早了，妈，你先睡吧！”我见了，大声说：“是谁来的电话？是不是奶奶？”说完一把抢过电话，只听电话那头果然是奶奶的声音：“文文，奶奶跟你说，你别哭啊！昨天小鸟被猫咬死了。”听完奶奶的话，我的眼泪如同断了线的珍珠一样


掉了下来，不管妈妈怎么安慰，都无法排除我的忧伤。
日子过得飞快，可那忧伤却像钉子一样，钉在我的脑海里。虽然后来经历了很多开心的事情，但却无法摆脱忧伤的追逐。
也许，这种心情还会继续，但是，我和星星的好关系却会一直保持下去。
关于一件事的文章（二）我最高兴的一件事
我最高兴的一件事
我最高兴的一件事就是去太原。
我们去了太原市的动物园。
看那些动物，可真可爱；看那些风景，可真美丽。有天鹅，有鸭子，有桥，还有瀑布呢！
我们看见了一只美丽而洁白的天鹅，我们赶紧用照相机把那只天鹅给拍了下来，此

时，我们想到了一首儿歌，便不由自主地唱了出来：大白鹅，水上漂，头戴一顶小红帽。生怕别没发现，伸着脖子高声叫。
我们看完天鹅湖，又去看长颈鹿，长颈鹿还能把头伸到外面呢！
看完长颈鹿我们便去看大象。一说到大象，大家就都知道，大象有一对又大又长


的大耳朵，还有长长的鼻子和像柱子一样的腿。大象真像人啊，你看它，穿着花花绿绿的衣裳。有一个人坐在它的背上，还有一个人被大象用鼻子给卷入在半空中呢！一定很好玩。
去太原旅行是我这几天中最高兴的一件事。
关于一件事的文章（三）我最难忘的一件事
从我开始记事的时候，发生过很多事情，有些都已经渐渐淡忘了，但有一件事我却一直记忆犹新。
记得那是我上二年级的一个十一长假的时候，全家人都来到奶奶家，妈妈提议说


“今天我们吃饺子吧！”大家都一致同意了。
于是我们开始了一次全家总动员活动－－包饺子。妈妈说：“宝宝，你也来学包饺子把！”我虽然嘴上兴奋地说：“好啊，我一直想学呢！”但心里却不以为然，想：包饺子有什么难得，不就是放点馅一捏的事吗？没什么大不了的。于是我不屑一顾地看了正在包饺子的爸



爸，就叉着腰说：“有什么大不了，我比你包的还好。不信？你们等着瞧！”
说着，我就拿起一个饺皮，一股脑似的放了一大块馅，使劲一捏，“呀，什么东


西这么粘！”我皱着眉头大声喊道，还把大家都吓了一跳。原来是我放的馅太多，把饺皮给弄破了。爸爸



大笑起来，这时，我脸一下子就红了，眼泪在眼眶里打转，差一点就流出来了，刚才那股神

气劲全没了像泄了起的皮球，真是无地自容，如果有个地缝，我一定会钻进去的。
爸爸见此情景，怕我太尴尬，忙给我解围：“大家不要见笑，我们宝宝其实并不笨，一教


就会，是不是？”爸爸转过身，给我使了个眼色，我连忙对爸爸说：“爸爸，你来教我吧！”爸爸笑着点了点头。这回我可认真了，仔细看着爸爸的一招一式，只见爸爸左手呈半圆形，右手


拿起饺皮放在左手上，然后拿起筷子放了一点馅，右手熟练地捏好皮。一个半

圆形的饺子出现在爸爸手中。这时，爸爸说：“该你了”我紧张极了，爸爸叫我不要紧张，但是我心里还是


忐忑不安，想：这次我能不能包好呢？如果我包不好，爸爸又得帮我解围了，大家会不会说我笨呢？

爸爸好像看出了我的心思，语重心长地对我说：“没关系，包坏了可以在学嘛，谁一生


下来就会呀！”爸爸的这句话使我勇气倍增，我学着爸爸的样子，在爸爸的这倒下，我终于包出了一个半圆的饺子，我脸上笑开了花，心里比吃了蜜还甜。
这件事是我最难忘的一件事。因为我知道了干什么事都不能自以为是。要谦虚，遇到不懂的事情要请教别人，不能不懂装懂。
从那以后，我再也没有骄傲过。
一件事
